さあ、その気持ちのいい状態のまま、私の声に耳を傾けてください。今からの誘導は私が担当いたしますね。今の状態はとてもイメージしやすい状態。まるで夢を見ているように、すーっとその世界へ入っていきます。
そこにはあなたを阻むものは何もありません。あなたはただ私の声についてきて、気持ちいい状態を楽しんでくださるだけでいいんです。大丈夫。いつもの日常をイメージするだけです。気軽な気持ちで入っていきましょう。今あなたはお風呂に入ろうとしています。
それは自分の家のお風呂かもしれませんし、実家のお風呂や銭湯のような場所でもかまいません。あなたの想像しやすいお風呂で大丈夫ですよ。そのお風呂場の脱衣所で服を脱ぎ、扉を開けます。この季節、肌寒くなってきて、お風呂場の空気はとてもひんやりしています。
寒くて寒くて、早くお風呂に入りたい。お風呂場の床もとてもひんやりと冷えています。あなたは急いで湯船のお湯をすくい、かけ湯をします。すると、とても温かくてほっとすることでしょう。
そのまま湯船に浸かると、肌から内側まで温かさがじわっと染み込んできます。それはまるで決まっていたことのように、大きなため息が一つ、ふぅ、と出てしまいます。体もぽかぽかしてきて、一日の疲れもそのため息とともに抜け出していきます。
それと同時に、寒さに緊張してしまった体も温まるとともにほぐれていきます。湯船から出る蒸気が口から入り、体の中から温まっていく。身も心もゆったりと、心地がいい。湯船は体を温め、蒸気は顔や頭全体を優しく包み込みます。
何かに守られているようなそんな安心感。その世界で頭を上げ、軽く目をつむります。そしてちょっと体力を使う作業をした日を思い出してください。全身が気だるくて、もう力が入らなくて、くたくたになった日。そんな状態でこんなに気持ちのいい湯船に浸かっていると、
まるでからだがとけてしまいそうなほど、ここちいいですよね。ほら、そんなそうぞうしていると、だんだんうとうとしてきました。おふろのなかでねてはいけない。とうぜんのこととしてしっているあなたは、じゅうびょう、あるいはにじゅうびょうほどだけ、ゆぶねでうとうとしてみます。
口なんて半開きになりそうになりながら、湯船の温かさに身を委ねる。この時の一秒一秒は、とても濃い時間で、あなたの意識をすーっと連れ去ろうとします。10秒や20秒、そう決めたのに、もう5秒、もう10秒だけ。
そうやって心地よさに甘え、無意識が欲するままに流される。眠くて眠くて、このままでは寝てしまうと思い、あなたはお風呂を上がります。そして体を拭き、いつもの寝床へ行き、ゴロンと寝転がる。心も体もきれいになりましたね。
ほら、今の状態だと、より一層私の声が心地よく染み込んでいきますよ。私の声が気持ちよく感じる。その気持ちのいい声に委ねながら、すっと眠りに落ちていきましょう。さあ、今から10から0まで数えます。
10から0まで数えると、あなたはまたどんどん眠くなってしまい、寝てしまうでしょう。ここは湯船のように危険もなく、あなただけの誰にも邪魔されない空間。だから安心して、深く深く、すーっと入ることができますよ。109
8、すーっと落ちていく。7、6、5、お布団の感触がとても気持ちいい。幸せ。4、3、2、1日の疲れがあなたを夢の世界へと誘います。
1、0、すーっと気持ちのいい深い世界へと入っていく。